
Infraestrutura Global AWS

1. O que é Infraestrutura Global AWS?
Infraestrutura de datacenters em todo o mundo que fornecem os diversos 
serviços que voce pode utilizar na AWS

- Composto por Regioes e Zonas de disponibilidade
- Vantagens: Alta disponibilidade, Tolerancia a falhas



2. Regioes e Zonas de disponibilidade

Regioes: LOgas onde são hospedados os datacenters da AWS
- Cada Região possue locais isolados  chamados Zonas de disponibilidade
- Todas as regiões são consectadas com rede de alta velocidade
- Isolamento de dados
- Regulaão de dados local


Zonas de disponibilidade: Tbm chamadas de AZs (Availability Zones)
- Agrupamento de datacenters isolados dendro de uma Região
- Rede, energia e conectividade redundantes
- Proximas o suficiente para manter baixa latência, longe o suficiente
para evitar que um desastre afete mais de uma AZ
- Recomendação: Execute pelo menos em duas AZs





3. Pontos de Presença
- Tbm chamados de Edge Locations, Locais de borda ou Redes de borda
- Funcionam como pontos específicos pelo globo para distribuir conteúdo
de forma rápida

- Exemplos de serviços que se encontram nos locais de borda: Route
53(DNS), Cloud Front (CDN)


. Amazon CloudFront
- Serviço de entrega de conteúdo: CDN
- Melhora a performace do seu serviço ( baixa latência, alta taxa de transferência)
- Provê conteúdo o mais próximo possível do seu usuário


. Amazon Route 53
- Seviço de DNS
- Ajuda os clientes a redirecionar corretamente as requisições






